La transformada de Lorentz fue propuesta por primera vez para satisfacer la invariancia de las ecuacioens de Maxwell utilizadas en el electromagnetismo, y se ha convertido en el elemento fundamental de la relatividad especial. Poco después de que Einstein publicara su primer trabajo sobre relatividad, Rudolph Minkowski reconoció que la transformación de Lorentz describía un espacio-tiempo 4-dimensional con su ecuación métrica. La transformación utiliza un vector de cuatro dimensiones, tres dimensiones espaciales y una dimensión temporal. Como consecuencia de estas transformaciones, un fenómeno periódico ligado a un cuerpo en movimiento aparece ralentizado para cualquier observador en reposo.